## 1
### Ὁ ΔΙΚΑΙΌΠΟΛΙΣ (α)
Δικαιόπολις Ἀθηναι̑ός ἐστιν· οı̓κει̑ δὲ ὁ Δικαιόπολις οὐκ ἐν ται̑ς Ἀθήναις ἀλλὰ ἐν τοι̑ς ἀγροι̑ς· αὐτουργὸς γάρ ἐστιν.
Γεωργει̑ οὐ̑ν τὸν κλη̑ρον καὶ πονει̑ ἐν τοι̑ς ἀγροι̑ς. Χαλεπὸς δέ ἐστιν ὁ βίος· ὁ γὰρ κλη̑ρός ἐστι μῑκρός, μακρὸς δὲ ὁ πόνος.
Ἀεὶ οὐ̑ν πονει̑ ὁ Δικαιόπολις καὶ πολλάκις στενάζει καὶ λέγει· «Ὠ̑ Ζευ̑, χαλεπός ἐστιν ὁ βίος· ἀπέραντος γάρ ἐστιν ὁ πόνος, μῑκρὸς δὲ ὁ κλη̑ρος καὶ οὐ πολὺν σι̑τον παρέχει.» Ἀλλὰ ἰσχῡρός ἐστιν ὁ ἄνθρωπος καὶ ἄοκνος· πολλάκις οὐ̑ν χαίρει· ἐλεύθερος γάρ ἐστι καὶ αὐτουργός· φιλει̑ δὲ τὸν οἰ̑κον. Καλὸς γάρ ἐστιν ὁ κλη̑ρος καὶ σι̑τον παρέχει οὐ πολὺν ἀλλὰ ἱκανόν.
### Ὁ ΔΙΚΑΙΌΠΟΛΙΣ (β)
Ὁ Δικαιόπολις ἐν τῳ̑ ἀγρῳ̑ πονει̑· τὸν γὰρ ἀγρὸν σκάπτει. Μακρός ἐστιν ὁ πόνος καὶ χαλεπός· τοὺς γὰρ λίθους ἐκ του̑ ἀγρου̑ φέρει. Μέγαν λίθον αἴρει καὶ φέρει πρὸς τὸ ἕρμα.
Ἰσχῡρός ἐστιν ὁ ἄνθρωπος ἀλλὰ πολὺν χρόνον πονει̑ καὶ μάλα κάμνει. Φλέγει γὰρ ὁ ἥλιος καὶ κατατρῑ́βει αὐτόν. Καθίζει οὐ̑ν ὑπὸ τῳ̑ δένδρῳ καὶ ἡσυχάζει οὐ πολὺν χρόνον. Δι'ὀλίγου γὰρ ἐπαίρει ἑαυτὸν καὶ πονει̑. Τέλος δὲ καταδῡ́νει ὁ ἥλιος. Οὐκέτι οὐ̑ν πονει̑ ὁ Δικαιόπολις ἀλλὰ πρὸς τὸν οἰ̑κον βαδίζει.
### Ὁ ΟἸ̑ΚΟΣ
Ὁ οἰ̑κος μῑκρός ἐστιν, ἀλλὰ καλός. Ὁ οὐ̑ν ἄνθρωπος τὸν οἰ̑κον φιλει̑. Ἐν τῳ̑ ἀγρῳ̑ ὁ πόνος χαλεπός ἐστιν, καὶ ὁ Δικαιόπολις ἀεὶ μάλα κάμνει. Μῑκρὸς γάρ ἐστιν ὁ ἀγρός, μακρὸς δὲ ὁ πόνος. Σκάπτει γὰρ τὸν ἀγρὸν ὁ ἄνθρωπος καὶ πονει̑ πολὺν χρόνον. Ἐν δὲ τῳ̑ οἴκῳ ἡσυχάζει, καὶ οὐκέτι πονει̑. Ἐν οὐ̑ν τῳ̑ οἴκῳ οὐ̑ν ὁ Δικαιόπολις χαίρει.
